Azi se pare că tot ce vezi
e violență-n filme și sex la TV
Dar unde-s acele valori
bune de modă veche
Pe care ne bazam cândva?
Noroc că există un familist
Noroc că există un om
care sigur poate face
Toate lucrurile ce ne fac
Să râdem și să plângem!
E un familist!
- Te-ai spălat pe dinți?
- Nu.
- Spală-te pe dinți!
- Nu vreau.
- Peter, spală-te pe dinți!
- Nu, e stupid!
Cred că trebuie să apelăm
la calea dură.
- Nu.
- Deschide gura!
- Nu!
Arată-mi dinții! Peter, ai auzit?
Oh, Doamne! Sunt oameni
care ne intră-n casă.
Tată, ce-i? Ce se întâmplă?
Am auzit un zgomot.
- E cineva jos?
- O, Doamne! Meg, m-ai speriat! Scuze.
Ce naiba ai, idiotule?
- De ce naiba e toată agitația asta?
- Repede! Toată lumea în pod!
Peter, ce-i asta?
Mi-a venit ideea unei camere de panică
după ce-am văzut filmul ăla
The Butterfly Effect.
M-am gândit: „Asta-i teribil.
„Aș vrea să pot evada într-un loc
unde filmul ăsta să nu mă găsească.
- Și atunci...
- De ce naiba așteptăm?
Monitoarele-s pentru a privi casa.
Camera lui Stewie, a lui Chris,
a lui Meg...
Peter, nu e telefon!
Cum chemăm poliția?
- O, Doamne! Vom muri cu toții.
- Nu-i adevărat!
Vom supraviețui mâncându-ne reciproc.
Dar cred că-i important ca ultimul
rămas viu să știe povestea.
Povestea istoriei familiei Griffin.
Iată cum a început totul.
Totul a-nceput cu big bang.
Era o sâmbătă, seara
și Dumnezeu și colegul lui Chugs
făceau skanderbeg.
Te duci în jos, frate!
- Omule, asta-i ceva revoltător!
- Da. Neînvins!
Stai! Mai vine una!
Repede, dă-mi bricheta ta!
Atunci, în milioane de ani,
evoluția și-a urmat cursul.
Desigur că-s obligat
de Statul Kansas
să prezint versiunea Bisericii
la teoria evoluției.
BENZINĂ - SUA #1
Apoi, un meteorit a lovit Pământul,
transformându-l în bloc
de gheață.
Dar s-a topit și iată oamenii grotei.
- De ce Peter pare trist?
- Peter face roata.
Peter arată roata oamenilor din oraș,
dar nimeni nu o vrea.
Toată lumea pasionată de trapezoid.
- Nimeni nu cumpără roată.
- Peter, tu invenți roată?
Acea mare descoperire.
Te-ar putea face milionar.
- Atunci de ce nimeni nu cumpără roata?
- Poate reclama nu-i destul de bună.
Brian ajută.
Vinde roata cum am exersat.
- Nu-s sigur că pot s-o fac.
- Faci bani. N-o știu.
Bună! Eu Peter. Obosiți de umblat?
Necesar ceva de mers?
Roata Peter ajută mers.
Poate Joe vrea roata pe scaun.
Pentru ultima dată, Joe nu vrea!
- Brian, iar eșuează Peter.
- Nu așa repede! Brian are altă idee.
Cine ia roată, capătă pasăre moartă.
- Nu merge. Încearcă măsură drastică.
- Brian, ce naiba?
Doamnă sexy lângă roată.
Mă face să vreau roată.
Poate dacă eu ia roată,
capătă doamnă drăguță. Iau roată.
Oamenii vor roata lui Peter
datorită soției sexy.
Diseară noi doi petrecere parcă-i nouă.
Dracu toți! Ce naiba? Stewie victorie.
Au fost mulți Griffini mari
în istorie,
inclusiv Moise Griffin,
care i-a scos pe evrei din Egipt.
Va fi o călătorie lungă, oameni bun,
dar vă conduc la libertate.
Evrei, pornim!
Iată-ne la Marea Roșie!
- Trebuie să trecem dincolo înot.
- Eu nu mi-am luat slipul!
- Eu nu vreau să calc pe vreo scoică.
- Nu suport apă în urechi.
Eu am mâncat acum 20 de minute.
Ce elimină-n WC în Cairo
ajunge chiar aici.
Bine, să văd ce pot face!
Pot să despart Marea Roșie.
Știi că nu a vorbit cu frate-său
de trei ani?
Ia ascultați!
Înainte să continuăm,
voi stabili câteva reguli.
Porunca numărul unu, tăceți naibii!
Porunca numărul doi,
nu pot face nimic în privința soarelui.
Porunca numărul trei,
nu mai avem Jolly Ranchers.
S-au terminat.
Porunca numărul patru,
la trecerea pe lângă un panou,
nu-l citiți cu glas tare, da?
Acum hai! Să mergem!
Ia uite!
„Danny Gans, Animatorul Anului.”
Ce am spus?
- „Verificare ușoară.”
- La naiba!
- „Mancow dimineața.”
- Taci!
Putem opri poveștile
un minut?
Trebuie să ne gândim
cum vom supraviețui.
- E măcar ceva de mâncat aici?
- Bună gândire!
- Meg, du-te după sandvișuri!
- Stai! Bună idee!
Dacă Meg trece prin ventilație,
poate ieși afară după ajutor.
- Tată, nu pot trece prin ventilație!
- Așa-i.
S-o ungem cu grăsime
ca s-alunece.
- Toată lumea s-o scuipe!
- Opriți-vă! OK!
Voiam să zic că nu pot
fiindcă jos sunt hoți.
Nu te vor atinge!
Ești plină de scuipat.
Ai grijă, Meg!
- Vă urăsc!
- Hei, și eu te urăsc, nemernico!
Nu, nu, doar glumesc! Poți crede?
- Credeți că Meg a reușit să treacă?
- Hai să aflăm!
Iat-o! E în bucătărie.
Hei, Meg, te văd în bucătărie!
Fă-mi sandvișul cu pâine integrală!
Nu, nu folosi muștarul ăla,
ci pe celălalt!
Doamne, Meg! Au aflat că ești acolo.
Curăță felia de muștarul ăla!
Pune celălalt muștar!
Nu! Hoții mi-au luat fetița!
Cred că ne fac semn să ne spună ceva.
Ar fi bine să nu ia creioanele mele,
să le amestece!
ÎL AVEM PE FIUL VOSTRU
- „Îl avem pe fiul vostru.”
- Meg e fiica noastră!
PE BUNE?
Peter, fă ceva!
Capturarea lui Meg de tipi răi
îmi amintește de altă poveste.
Asta distrage atenția.
E povestea strămoșului meu
Nate Griffin.
Desigur, ăsta era numele lui slav.
Numele adevărat era Richard Bachman.
Și asta e povestea rădăcinilor lui.
Totul a-nceput în Africa
în sătucul Quahogswana
unde era un mândru membru
al tribului lui Tootie-și-Blair.
Hei, Quagdingo,
cum a fost întâlnirea ta de azi-noapte?
Tare! Te simți așa mare
când o faci cu o pigmee!
Hei, vreți să mergeți
la un pahar in Clubul 227?
Nu azi, Joemama!
Merg să caut un buștean
să fac o tobă
ca să când în deschiderea la
„Mor După Profă”. Pe curând!
În următoarea jumătate de oră,
muște pe chipul tău. Câte-s prea multe?
Întâi, chestia oranj de pe cer
și cum să-i faci pe plac.
N-ar trebui să miști pe-aici.
Au fost reperați albi în zonă
punând curse
și formând ligi de softball.
Orice-i face fericiți.
Trăiește și lasă-i și pe alții, zic!
- Și-s sigur că asta zic și ei.
- Bună. Cleveland din Carolina de Sud.
Ai altă culoare decât mine!
Vrei să fim egali?
Hei, Quagdingo,
vrei să joci Ghici din nou?
- Nu!
- Văd ceva maro.
- Lemn.
- Da!
Bun venit la știrile
de la ce cred că-s zorile!
Știrea de top continuă să fie
unde se-ndreaptă canoea imensă?
Mergem la Ollie Williams
cu relatarea de la babord.
- Ollie?
- Am văzut un pește!
Mersi, Ollie! Și acum, la somn!
Băieți, am o cătușă desfăcută!
Dacă evadez de aici,
am o idee
cum să-i dau căpitanului
acestui vas ce merită.
- Hei, unde-i căpitanul?
-Nu știu! Nu l-am văzut!
Mizerabililor...
Asta va fi cea mai bună vară posibilă!
Și a fost.
Dar în curând Nate a fost pus la muncă
pe o plantație din sud.
Eram acolo jos,
unde nu mai vezi Howard Johnson
și-ncepi să vezi Stuckey's
Oricum, era un loc oribil
unde-n loc de numele lor africane
le-au dat nume noi.
- Cum te cheamă?
- Tobi cu „I”.
Cu accent pe „I”
și o liniuță pe „O”,
ca să știi că-i o vocală lungă
și nu una scurtă.
Uneori îmi place să punctez „i”-ul
cu o mică față zâmbitoare,
o inimă sau altceva.
- Ceva să lumineze ziua cititorului.
- Te-am întrebat numele.
Dragă, ține-o tot așa,
e orice nume vrei tu!
Desigur atunci, Sudul era
un loc foarte diferit decât azi.
Un loc înapoiat
unde nu credeau în știință
și se urau fiindcă erau diferiți.
Timpul are darul de a schimba un loc
și oamenii.
Scuzați-mă! Salut! Există vreun tip
de la resurse umane cu care să vorbim?
- Am o plângere privind munca.
- Ce?
Spațiul prea aglomerat,
orele prea lungi,
și știi, nu-mi place să fiu
„tipul ăsta”,
dar câțiva dintre supraveghetori
au proferat insulte rasiale.
Și deodată, o văzu.
Lois Laura Bush
Lynne Cheney Pewterschmidt,
fiica proprietarului plantației.
De obicei negrii nu sunt atrași
de femei albe,
dar ea era diferită.
Așa cum ar putea spune un poet,
era genul de femeie
cu care ai vrea să faci sex
iar și iar.
Cu genul de sâni
pe care vrei să-i apropii
încât să pară un tors cu ochi cruciș.
A știut că trebuia să fie a lui.
E cineva acolo?
- Lois!
- Cine ești?
Bună! Sunt Nate Griffin.
Fără să vreau lucrez pentru tatăl tău.
Da? Ei bine, cu ce te ocupi?
Să zicem că mă pricep
să fac găuri.
Și din clipa-n care s-a rostit
acea poantă obscenă,
viețile lor s-au schimbat.
- Vrei s-o faci?
- Pe fundul tău negru drăguț că da!
Așa că în următorii 15 ani
au crescut o familie în secret.
Masa-i gata! Haideți, copii!
Știți ce e bine în a fi
jumate negru - jumate alb?
Când cresc,
voi fi acceptat de toți!
- Tată!
- Exact cum mă gândeam!
Pentru numele Domnului,
cum ai putut să ne faci de râs așa?
Familia-i prezentă!
Tată, tu ești motivul de rușine!
Eu și Nate ne iubim.
Spune-o autorităților!
Veți merge la zdup.
Fugiți!
Și astfel în fuga lor
s-au dus spre nord.
Au fost ajutați
de Al Cowlings amicul lui Nate,
care-a apărut pe armăsarul lui alb.
Dar oamenii legii erau după ei.
Avem o perspectivă bună
de-aici de sus, Tom!
Așa-i! Îi urmărim
pe Nate Griffin și Al Cowlings,
presupusul Al Cowlings.
Rămânem cu urmărirea.
Pare un efort inutil
din partea lor.
Calul acela se va opri
și va mânca grăunțe.
Dar norocul a fost de partea lor
și-n final au ajuns în nord.
Apoi, Nate și-a dedicat viața
luptei contra albilor
pentru nedreptatea sclaviei
inventând
Departamentul Vehiculelor Auto.
- Ați completat 1170?
- Cred că da.
- Am completat asta.
Ăsta-i 1190!
Trebuie să stai pe linia bleu.
- Eram deja acolo!
- Nu fi nepoliticos!
- Sunt aici de-azi dimineață!
- Nu-i problema mea!
Stau la o coadă, mă trimit...
Puteți suna
pentru o programare.
Nu reușesc, e mereu ocupat.
E ridicol!
Stați la rând pentru programări.
- Nu vreau s-aștept!
- Nu vă pot ajuta!
Duceți asta în altă parte!
- N-ar trebui să fie greu!
- Sunt în pauză!
Ajunge cu poveștile!
Trebuie să ieșim de-aici!
- O vor omorî pe Meg!
- Da? Peste cadavrul ei!
Hei! Un pistol cu flacără. Bună idee!
Dacă-l înclinăm prin ventilație,
am putea alerta autoritățile.
- O, Doamne! Ne vom îneca!
- Vom fi bine! Puneți astea pe voi!
Peter, astea-s parașute!
Ce să facem cu ele?
Au rolul să vă distragă
când iau costumul de scafandru.
Care-i problema?
Ăsta nu era oxigen,
ci răsuflarea lui Tony Danza!
Cine o fi luat oxigenul?
Sărută-mă, Tony! Vreau răsuflarea ta!
Hei!
Cât timp moartea ne privește-n față,
Aș putea să-ți povestesc
despre bunicul meu,
cel mai mare star
al filmului mut din anii '20.
RKO PREZINTĂ GRIFFIN „OCHI-VÂNĂT”
Îl chema Willie „Ochi-Vânăt” Griffin
și problemele lui oculare
l-au făcut star.
RKO PREZINTĂ GRIFFIN „OCHI-NEGRU”
ÎN „TELESCOP BELEA”
„Cu ăsta poți vedea cerul.”
„Oh, nu ochiul meu iar!”
RKO PREZINTĂ GRIFFIN „OCHI-VÂNĂT”
ÎN „NEBUNIA FLINTEI”
„Oh, nu ochiul meu iar!”
RKO PREZINTĂ GRIFFIN „OCHI-VÂNĂT”
în „NECAZURI CU PIANUL”
Asta e o plăcintă!
„Oh, nu ochiul meu iar!”
Griffin „Ochi-Vânăt” și familia lui
erau dintre bogații din Hollywood.
În timpul liber hoinăreau,
dansau Charleston,
gustând bunăstarea Americii
de după al Doilea Război Mondial
numit pe atunci
al Doilea Război Civil Internațional.
Dar anii de aur curând se încheiară.
Vocea lui Griffin „Ochi-Vânăt”
nu era bună pentru filmul vorbit.
RKO PREZINTĂ GRIFFIN „OCHI-VÂNĂT”
ÎN FARSORII HAIOȘI
Scuzați-mă! Sunt ofițerul de chiul.
I-am găsit pe-acești copii
chiulind de la școală.
O, Doamne! Nu o vor mai face, nu, iubi?
Chris, trebuie... E important
să primești educație.
Intră acolo și termină-ți temele.
Erau vremuri mai simple.
Erau vremuri mai bune.
Indiferent ce ni se va întâmpla,
sper că Meg e bine.
Deci, acum e momentul
când mă faceți să cad pe spate?
Ce?
Știi, când eu sunt neajutorată
și voi profitați. Știi?
- Nu. O, Doamne! Nu!
- Ce-a zis?
A întrebat dacă ne vom juca cu ea.
- Nu țip sau altele de gen.
- Nu. Eu... Nu! Sigur nu!
Haide! Sunt drăguță!
- Ești bine?
- Da! Mi-a fost așa frică!
Sigur va fi nașpa dacă veți muri
fără s-auziți istoria
străunchiului meu, Peter Hitler,
fratele favorit al lui Adolf.
Hei, aici erai!
Ești gata să mergi la noul film
deocheat la Grădina Sânilor?
- Nu vezi că-s ocupat?
- Da? Ce faci?
- Chestii?
- Da.
- Chestii naziste?
- Da, chestii naziste!
- Pot să te-ajut?
- Nu. Lasă-mă să lucrez, bine?
Bine, bine! E-n regulă.
Hei, Ady! Uite!
Ady, sunt Tojo!
Ady, uite! Sunt...
Vezi, uite! Sunt Tojo!
Sunt din Japonia.
Drăguț!
- Așa trebuie să sune o armă!
- Vrei să te oprești?
Pot să-mprumut 50 de mărci?
Ce-ai făcut cu cele 50
de săptămâna trecută?
Hai... Prietena ta nu-i ieftină.
Doar glumeam. Uite ce mutră ai!
Ce s-a-ntâmplat cu școala aia de artă?
Te vei mai încumeta?
Uite, merg să fac un miting.
Mă întorc într-o oră.
Un miting? Drăguț!
Zilele rele s-au încheiat.
Azi începe o nouă ordine.
Toată Europa va tremura
când Germania-și va lua
rolul cuvenit de lider al lumii.
Da.
Da. După cum spuneam,
vremea victoriei e cu noi.
Victorie sus fundul, puiuț! Da, haide!
O lume nouă. O lume mai bună.
O lume germană.
Da. Germanator. Mă întorc. Da.
Ne vom ivi ca popor dominant.
Totu-i datorită vouă!
Știi ce?
Voi, cu marșul,
scrisorile și-apelurile voastre...
Toate-s datorită vouă.
Voi ați determinat asta, voi!
Știți... Doamne!
Aplaudați-vă!
Hai! Meritați!
Ce-ați zice să ne-ndreptăm
cu toții spre Berevomă?
Bere gratis de la bliderul ăsta! Hai!
Cam asta-i tot
ce e de spus!
Istoria familiei Griffin
e o tapiserie bogată.
Dar de vreme ce toți vom muri,
Mai e un secret
pe care simt să vi-l împărtășesc.
- Nu mi-a plăcut Nașul.
- Ce?
- Cum poți spune asta, tată?
- Nu mi-a plăcut.
Peter, e așa de bun!
E filmul perfect.
Asta e ce spune fiecare
mereu când...
Robert De Niro, Al Pacino...
Nu vezi niciodată... Robert Duvall.
Știu. Bun, bun actor!
Nu mi-a plăcut filmul.
- De ce?
- Nu m-a interesat.
Explică!
Ce nu ți-a plăcut?
- Insistă asupra lui însuși!
- Ce?
- Insistă asupra lui însuși.
- Ce-nseamnă asta?
Are de subliniat un aspect valabil.
E insistent.
Durează enorm să intri,
apoi petreci
șase ore jumate, apoi...
Nu pot să-l parcurg. Nu-l pot termina.
- N-am văzut niciodată finalul.
- Nu l-ai văzut deloc?
Cum poți zice că nu-ți place
dacă nu i-ai dat o șansă?
- Așa-i, Stewie. Nu-i drept.
- E revoltător.
Am încercat în trei dăți
să-l parcurg tot,
și ajung la scena
când stau pe scaune...
- Aia-i o scena grozavă! O ador!
- E-n toate analele.
N-am nicio idee despre ce vorbesc.
Vorbesc altă limbă.
- Îmi pierd interesul și plec.
- Vorbesc italiană.
Limba pe care o vorbesc
e una a subtilității,
ceva ce tu nu înțelegi.
Eu ador The Money Pit.
Ăsta-i răspunsul meu la afirmația aia.
- Exact.
- Ei, poftim!
- Fie!
- Și mie-mi place filmul ăla!
- Slavă Domnului că sunteți bine!
- Ne-ai salvat viața, dle Swanson!
- Am prins hoții!
- Slavă Domnului!
Din păcate, îi aduc acuzații
de hărțuire sexuală
fiicei voastre.
Am scăpat la mustață!
Știți Meg va avea nevoie de un avocat.
Dragule, mersi că ne-ai ținut moralul
cu poveștile tale!
Fiica dvs e un prădător sexual.
Dacă nu faceți nimic,
ar putea sta mult la zdup.
Nu-mi mulțumi mie! Mulțumește-le
strămoșilor mei pentru viețile mărețe!
- Bine, flăcăi, luați-o!
- Tată, ajutor!
- Tată!
- Distracție plăcută la dans, Meg!
Sper să se distreze!
Copila asta chiar merită!